Repository: daobook/protobuf
Catalog: web/locales/*/LC_MESSAGES/src/README.po
Languages: zh_cn

source: Protocol Buffers - Google's data interchange format
zh_cn: 安装

source: C++ Installation - Unix
zh_cn: Unix

source: To build protobuf from source, the following tools are needed:
zh_cn: 要从源代码构建 protobuf，需要以下工具：

source: On Ubuntu/Debian, you can install them with:
zh_cn: 在 Ubuntu/Debian 上，你可以用以下方法安装它们：

source: On other platforms, please use the corresponding package managing tool to install them before proceeding.
zh_cn: 在其他平台上，请使用相应的软件包管理工具进行安装，然后再继续。

source: To get the source, download one of the release .tar.gz or .zip packages in the release page:
zh_cn: 要获得源代码，请下载发布页中的一个 .tar.gz 或 .zip 包：

source: For example: if you only need C++, download `protobuf-cpp-[VERSION].tar.gz`; if you need C++ and Java, download `protobuf-java-[VERSION].tar.gz` (every package contains C++ source already); if you need C++ and multiple other languages, download `protobuf-all-[VERSION].tar.gz`.
zh_cn: 例如：如果你只需要 C++，请下载 `protobuf-cpp-[VERSION].tar.gz`；如果你需要 C++ 和 Java，请下载 `protobuf-java-[VERSION].tar.gz`（每个包都已经包含 C++ 的源代码）；如果你需要 C++ 和多种其他语言，请下载 `protobuf-all-[VERSION].tar.gz`。

source: You can also get the source by "git clone" our git repository. Make sure you have also cloned the submodules and generated the configure script (skip this if you are using a release .tar.gz or .zip package):
zh_cn: 你也可以通过 "git clone" 我们的 git 存储库来获得源代码。确保你也克隆了子模块并生成了配置脚本（如果你使用的是发布版的 .tar.gz 或 .zip 包，则跳过这一步）：

source: To build and install the C++ Protocol Buffer runtime and the Protocol Buffer compiler (protoc) execute the following:
zh_cn: 要建立和安装 C++ 协议缓冲区运行时间和协议缓冲区编译器（protoc），请执行以下内容：

source: If "make check" fails, you can still install, but it is likely that some features of this library will not work correctly on your system. Proceed at your own risk.
zh_cn: 如果 "make check" 失败，你仍然可以安装，但这个库的某些功能很可能无法在你的系统上正确工作。请自行承担风险。

source: For advanced usage information on configure and make, please refer to the autoconf documentation:
zh_cn: 关于 configure 和 make 的高级使用信息，请参考 autoconf 文档：

source: **Hint on install location**
zh_cn: **关于安装位置的提示**

source: By default, the package will be installed to /usr/local. However, on many platforms, /usr/local/lib is not part of LD_LIBRARY_PATH. You can add it, but it may be easier to just install to /usr instead. To do this, invoke configure as follows:
zh_cn: 默认情况下，该软件包将被安装到/usr/local。然而，在许多平台上，/usr/local/lib 并不是 LD_LIBRARY_PATH 的一部分。你可以添加它，但直接安装到/usr可能更容易。要做到这一点，请按如下方式调用 configure：

source: If you already built the package with a different prefix, make sure to run "make clean" before building again.
zh_cn: 如果你已经用不同的前缀构建了软件包，请确保在再次构建之前运行 "make clean" 。

source: **Compiling dependent packages**
zh_cn: **编译依赖的软件包**

source: To compile a package that uses Protocol Buffers, you need to pass various flags to your compiler and linker. As of version 2.2.0, Protocol Buffers integrates with pkg-config to manage this. If you have pkg-config installed, then you can invoke it to get a list of flags like so:
zh_cn: 为了编译一个使用 Protocol Buffers 的软件包，你需要向你的编译器和链接器传递各种 旗标。从 2.2.0 版本开始，Protocol Buffers 集成了 pkg-config 来管理这些。如果你安装了 pkg-config，那么你可以调用它来获得一个 旗标 列表，就像这样：

source: For example:
zh_cn: 示例：

source: Note that packages written prior to the 2.2.0 release of Protocol Buffers may not yet integrate with pkg-config to get flags, and may not pass the correct set of flags to correctly link against libprotobuf. If the package in question uses autoconf, you can often fix the problem by invoking its configure script like:
zh_cn: 请注意，在协议缓冲区 2.2.0 版本之前编写的软件包可能还没有与 pkg-config 集成以获得旗标，并且可能没有传递正确的旗标集以正确链接到 libprotobuf。如果有问题的软件包使用 autoconf，你通常可以通过调用其配置脚本来解决这个问题，比如：

source: This will force it to use the correct flags.
zh_cn: 这将迫使它使用正确的 旗标。

source: If you are writing an autoconf-based package that uses Protocol Buffers, you should probably use the PKG_CHECK_MODULES macro in your configure script like:
zh_cn: 如果你正在编写一个基于 autoconf 的软件包，并使用协议缓冲区，你可能应该在你的配置脚本中使用 PKG_CHECK_MODULES 宏，比如：

source: See the pkg-config man page for more info.
zh_cn: 更多信息请参见 pkg-config man 页。

source: If you only want protobuf-lite, substitute "protobuf-lite" in place of "protobuf" in these examples.
zh_cn: 如果你只想要 protobuf-lite，在这些例子中用 "protobuf-lite" 代替 "protobuf"。

source: **Note for cross-compiling**
zh_cn: **交叉编译的注意事项**

source: The makefiles normally invoke the protoc executable that they just built in order to build tests. When cross-compiling, the protoc executable may not be executable on the host machine. In this case, you must build a copy of protoc for the host machine first, then use the --with-protoc option to tell configure to use it instead. For example:
zh_cn: makefiles 通常会调用他们刚刚构建的 protoc 可执行文件，以构建测试。当交叉编译时，protoc 的可执行文件在主机上可能无法执行。在这种情况下，你必须先为主机建立一个 protoc 副本，然后用 `--with-protoc` 选项告诉 configure 用它来代替。比如说：

source: This will use the installed protoc (found in your $PATH) instead of trying to execute the one built during the build process. You can also use an executable that hasn't been installed. For example, if you built the protobuf package for your host machine in ../host, you might do:
zh_cn: 这将使用已安装的 protoc（在你的 $PATH 中找到），而不是试图执行在构建过程中构建的那个。你也可以使用一个尚未安装的可执行文件。例如，如果你在 `../host` 中为你的主机构建了 protobuf 包，你可以这样做：

source: Either way, you must make sure that the protoc executable you use has the same version as the protobuf source code you are trying to use it with.
zh_cn: 无论如何，你必须确保你使用的 protoc 可执行文件的版本与你要使用的 protobuf 源代码的版本相同。

source: C++ Installation - Windows
zh_cn: C++ 安装 —— Windows

source: If you only need the protoc binary, you can download it from the release page:
zh_cn: 如果你只需要 protoc 二进制文件，你可以从发布页面下载：

source: In the downloads section, download the zip file protoc-$VERSION-win32.zip. It contains the protoc binary as well as public proto files of protobuf library.
zh_cn: 在下载部分，下载 zip 文件 `protoc-$VERSION-win32.zip`。它包含 protoc 二进制文件，以及 protobuf 库的公共 proto 文件。

source: Protobuf and its dependencies can be installed directly by using `vcpkg`:
zh_cn: Protobuf 和它的依赖项可以通过使用 `vcpkg` 直接安装：

source: If zlib support is desired, you'll also need to install the zlib feature:
zh_cn: 如果需要 zlib 支持，你还需要安装 zlib 功能：

source: See https://github.com/Microsoft/vcpkg for more information.
zh_cn: 更多信息见 https://github.com/Microsoft/vcpkg。

source: To build from source using Microsoft Visual C++, see [cmake/README.md](../cmake/README.md).
zh_cn: 要使用 Microsoft Visual C++ 从源码构建，请参见 [cmake/README.md](../cmake/README.md)。

source: To build from source using Cygwin or MinGW, follow the Unix installation instructions, above.
zh_cn: 要使用 Cygwin 或 MinGW 从源代码构建，请遵循上面的 Unix 安装说明。

source: Binary Compatibility Warning
zh_cn: 二进制兼容警告

source: Due to the nature of C++, it is unlikely that any two versions of the Protocol Buffers C++ runtime libraries will have compatible ABIs. That is, if you linked an executable against an older version of libprotobuf, it is unlikely to work with a newer version without re-compiling. This problem, when it occurs, will normally be detected immediately on startup of your app. Still, you may want to consider using static linkage. You can configure this package to install static libraries only using:
zh_cn: 由于 C++ 的特性，任何两个版本的协议缓冲区 C++ 运行库都不可能有兼容的 ABI。也就是说，如果你用旧版本的 libprotobuf 链接了一个可执行文件，那么在不重新编译的情况下，它不可能在新版本中工作。这个问题一旦发生，通常会在你的应用程序启动时立即被发现。不过，你可能要考虑使用静态链接。你可以配置这个包，使其只安装静态库，使用：

source: Usage
zh_cn: 用法

source: The complete documentation for Protocol Buffers is available via the web at:
zh_cn: 协议缓冲区的完整文档可通过网络获得：
